---
description: >-
  Spis wszystkich gamerule minecraft, ich działania i możliwych oraz
  podstawowych wartości.
icon: cowbell
---

# Gamerule minecraft (1.21.11)

## Informacje na chacie

<table><thead><tr><th width="206.3333740234375">Gamerule</th><th width="107.2335205078125">Wartości</th><th width="190.3499755859375">Podstawowa wartość</th><th>Opis</th></tr></thead><tbody><tr><td>command_block_output</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Informacje u wysyłaniu komend poprzez commandblock.</td></tr><tr><td>log_admin_commands</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Informacje o użyciu komendy administratorskiej np. gamemode.</td></tr><tr><td>send_command_feedback</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Informacje zwrotne po wpisaniu komendy przez gracza (dotyczny tylko niektórych komend np. give).</td></tr><tr><td>show_advancement_messages</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Powiadomienia o zdobyciu osiągnięcia przez gracza.</td></tr><tr><td>show_death_messages</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Powiadomienia o śmierci gracza.</td></tr></tbody></table>

## Ustawienia dropu z mobów, bloków itp.&#x20;

<table><thead><tr><th width="239.8333740234375">Gamerule</th><th width="106.866455078125">Wartości</th><th width="190.3499755859375">Podstawowa wartość</th><th>Opis</th></tr></thead><tbody><tr><td>block_drops</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Drop przedmiotów z wykopanych bloków</td></tr><tr><td>block_explosion_drop_decay</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Drop przedmiotów z wysadzonych bloków <br>np, przez tnt</td></tr><tr><td>entity_drops</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Drop przedmiotów z entity, np. armor stand,</td></tr><tr><td>mob_drops</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Drop przedmiotów oraz xp z mobów </td></tr><tr><td>mob_explosion_drop_decay</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Drop przedmiotów wysadzonch przez moby np. creepera</td></tr><tr><td>projectiles_can_break_blocks</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy pociski mogą niszczyć bloki <br>np. gdy gracz strzeli łukiem w kwiat refrenusu to czy zostanie on zniszczony.</td></tr><tr><td>tnt_explosion_drop_decay</td><td>true/false</td><td>false</td><td>Drop wszystkich bloków z wybuchu tnt.</td></tr></tbody></table>

## Różne

<table><thead><tr><th>Gamerule</th><th width="106.9500732421875">Wartości</th><th width="190.35009765625">Podstawowa wartość</th><th>Opis</th></tr></thead><tbody><tr><td>command_blocks_work</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy commandblocki są włączone.</td></tr><tr><td>tnt_explodes</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy TNT może zostać wysadzone</td></tr><tr><td>global_sound_events</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy dźwięki np. zabicia smoka są słyszalne na całym serwerze.</td></tr><tr><td>reduced_debug_info</td><td>true/false</td><td>false</td><td>Ustala czy tryb debugowania wyświetla ograniczone informacje (f3)</td></tr><tr><td>max_block_modifications</td><td>&#x3C;liczba></td><td>32768</td><td>Ustala ile bloków może zostać zmodyfikowanych za pomocą komend <code>/clone</code>,<code>/fill</code>, czy <code>/fillbiome</code>.</td></tr><tr><td>max_command_forks</td><td>&#x3C;liczba></td><td>65536</td><td>Ustala ile maksymalnie komendy mogą wykonać egzekucji podczas jednej operacji.</td></tr><tr><td>max_command_sequence_length</td><td>&#x3C;liczba></td><td>65536</td><td>Ustala ile maksymalnie komenda może zawierać znaków.</td></tr><tr><td>max_minecart_speed</td><td>&#x3C;liczba></td><td>8</td><td>Ustala jak szybko wagonik może się  maksymalnie poruszać.</td></tr></tbody></table>

## Moby

<table><thead><tr><th width="189.583251953125">Gamerule</th><th width="107.300048828125">Wartości</th><th width="189.2332763671875">Podstawowa wartość</th><th>Opis</th></tr></thead><tbody><tr><td>forgive_dead_players</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy moby które są na ciebie wkurzone np. enderman po śmierci mają dalej być wobec ciebie agresywne.</td></tr><tr><td>mob_griefing</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy moby mogą powodować grif? np. czy enderman może stawiać/zabierać bloki.</td></tr><tr><td>raids</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy rajdy na wioske są włączone/</td></tr><tr><td>universal_anger</td><td>true/false</td><td>false</td><td>Ustala czy moby mają być agresywne wobec każdego gracza czy tylko tego co je uderzył. Zalecane jest wyłączenie opcji <code>forgive_dead_players</code></td></tr><tr><td>max_entity_cramming</td><td>&#x3C;liczba></td><td>24</td><td>Ile entity może znajdywać się w jednej kratce przed otrzymaniem damaga?</td></tr></tbody></table>

## Gracze

<table><thead><tr><th width="219.7332763671875">Gamerule</th><th width="106.816650390625">Wartości</th><th width="190.3499755859375">Podstawowa wartość</th><th>Opis</th></tr></thead><tbody><tr><td>allow_entering_nether_using_portals</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy gracz może wejść do netheru.</td></tr><tr><td>drowning_damage</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy gracz otrzymuje obrażenia po skończeniu się powietrza w wodzie.</td></tr><tr><td>elytra_movement_check</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy serwer powinien sprawdzać prędkość gracza podczas gdy on używa elytry.</td></tr><tr><td>ender_pearls_vanish_on_death</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy ender perły gracza znikają po jego śmierci.</td></tr><tr><td>fall_damage</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy gracz otrzymuje obrażenia od upadku.</td></tr><tr><td>fire_damage</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy gracz otrzymuje obrażenia od ognia.</td></tr><tr><td>freeze_damage</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy gracz ma otrzymywać obrażenia od zamrożenia.</td></tr><tr><td>locator_bar</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy pasek lokalizatora jest włączony.</td></tr><tr><td>natural_health_regeneration</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy naturalna regeneracja jest włączoan. (np. gdy masz maksymalnie uzupełniony pasek głodu to czy otrzymujesz regeneracje)</td></tr><tr><td>player_movement_check</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy serwer powinien sprawdzać prędkość gracza.</td></tr><tr><td>spectators_generate_chunks</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Czy gracz na trybie spectatora może generować chunki?</td></tr><tr><td>immediate_respawn</td><td>true/false</td><td>false</td><td>Ustala czy gracz pomija ekran odrodzenia po jego śmierci.</td></tr><tr><td>keep_inventory</td><td>true/false</td><td>false</td><td>Ustala czy gracz zachowuje swój ekwipunek po śmierci.</td></tr><tr><td>limited_crafting</td><td>true/false</td><td>false</td><td>Ustala czy gracze mogą wytwarzać tylko przedmioty z przepisów które odblokowali.</td></tr><tr><td>fire_spread_radius_around_player</td><td>&#x3C;liczba></td><td>128</td><td>Ustala jak daleko może rozprzestrzenić się ogień wokół gracza. Wartość <code>-1</code> włącza ograniczony dystans!</td></tr><tr><td>players_nether_portal_creative_delay</td><td>&#x3C;liczba></td><td>0</td><td>Ustala jak szyko gracz na trybie kreatywnym przechodzi przez portal do netheru.</td></tr><tr><td>players_nether_portal_default_delay</td><td>&#x3C;liczba></td><td>80</td><td>Ustala jak szybko gracz na trybie survival/przygodowym przechodzi przez portal do netheru.</td></tr><tr><td>players_sleeping_percentage</td><td>&#x3C;liczba></td><td>100</td><td>Ustala jaki % graczy musi spać by pominąć noc.</td></tr><tr><td>pvp</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy pvp jest włączone.</td></tr><tr><td>respawn_radius</td><td>&#x3C;liczba></td><td>10</td><td>Ustala jak daleko od miejsca spawnu może pojawić się gracz.</td></tr></tbody></table>

## Spawn Mobów

<table><thead><tr><th width="223.0833740234375">Gamerule</th><th width="107.0499267578125">Wartości</th><th width="190.3499755859375">Podstawowa wartość</th><th>Opis</th></tr></thead><tbody><tr><td>spawn_mobs</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy moby mogą się naturalnie pojawić.</td></tr><tr><td>spawn_monsters</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy potwory mogą się pojawić.</td></tr><tr><td>spawn_patrols</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy patrole mogą się pojawić (pillagery randomowo pojawiające się w twojej okolicy).</td></tr><tr><td>spawn_phantoms</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy phantomy mogą się pojawić .</td></tr><tr><td>spawn_wandering_traders</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy wędrowni handlarze mogą się pojawić.</td></tr><tr><td>spawn_wardens</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy warden może się pojawić.</td></tr><tr><td>spawner_blocks_work</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy spawnery spawnują moby.</td></tr></tbody></table>

## Ustawienia Świata

<table><thead><tr><th width="219.7333984375">Gamerule</th><th width="106.8165283203125">Wartości</th><th width="190.349853515625">Podstawowa wartość</th><th>Opis</th></tr></thead><tbody><tr><td>advance_time</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy cykl dnia i nocy istnieje.</td></tr><tr><td>advance_weather</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy pogoda może się zmienić.</td></tr><tr><td>spread_vines</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala liany mogą się rozprzestrzeniać na inne blolki.</td></tr><tr><td>water_source_conversion</td><td>true/false</td><td>true</td><td>Ustala czy można stworzyć nieskończone źródło wody.</td></tr><tr><td>lava_source_conversion</td><td>true/false</td><td>false</td><td>Ustala czy można stworzyć nieskończone źródło lawy.</td></tr><tr><td>max_snow_accumulation_height</td><td>&#x3C;liczba></td><td>1</td><td>Ustala maksymalną liczbę warstw śniegu podczas jego opadu na jednym bloku.</td></tr><tr><td>random_tick_speed</td><td>&#x3C;liczba></td><td>3</td><td>Ustala częstotliwość porostu roślin.</td></tr></tbody></table>
