---
description: W tej sekcji poznasz komendy, permisje i konfiguracje pluginu carbon chat.
hidden: true
cover: ../../.gitbook/assets/carbonchat.png
coverY: 0
---

# Carbon Chat

## Komendy

<table><thead><tr><th>Komendy</th><th>Alliasy</th><th>Permisje</th><th width="205">Opis</th></tr></thead><tbody><tr><td>/clearchat</td><td><code>/cc</code>,<code>/chatclear</code></td><td>carbon.clearchat.clear</td><td>Czyści chat dla każdego gracza (wyjątkiem są osoby z permisją <code>carbon.chearchat.exempt)</code>.</td></tr><tr><td>/join &#x3C;kanał></td><td><code>Brak</code></td><td>carbon.join</td><td>Dołącza wybranego kanału</td></tr><tr><td>/leave &#x3C;kanał></td><td><code>Brak</code></td><td>carbon.leave</td><td>Wychodzi z obecnego kanału</td></tr><tr><td>/ignore &#x3C;gracz></td><td><code>/block</code></td><td>carbon.ignore</td><td>Ignoruje wiadomości od gracza</td></tr><tr><td>/unignore &#x3C;gracz></td><td><code>/unblock</code></td><td>carbon.ignore.unignore</td><td>Usuwa gracza z listy ignorowanych</td></tr><tr><td>/ignorelist &#x3C;strona></td><td><code>/listignores</code></td><td>carbon.ignore</td><td>Pokazuje liste ignorowanych graczy</td></tr><tr><td>/spy</td><td><code>Brak</code></td><td>carbon.spy</td><td>Pokazuje prywatne wiadomosci graczy</td></tr><tr><td>/mute &#x3C;gracz></td><td><code>Brak</code></td><td>carbon.mute</td><td>Wycisza gracza</td></tr><tr><td>/unmute &#x3C;gracz></td><td><code>Brak</code></td><td>carbon.mute.unmute</td><td>Odcisza gracza</td></tr><tr><td>/muteinfo &#x3C;gracz></td><td><code>/muted</code></td><td>carbon.mute.info</td><td>Pokazuje czy gracz jest wyciszony</td></tr><tr><td>/nickname &#x3C;gracz></td><td><code>/nick</code></td><td>carbon.nickname</td><td>Pozwala graczowi wyświetlić nick gracza</td></tr><tr><td>/nickname --player</td><td><code>/nick</code></td><td>carbon.nickname.others</td><td>Pozwala graczowi sprawdzać oraz ustawiać nick innych graczy</td></tr><tr><td>/nickname --nickname</td><td><code>/nick</code></td><td>carbon.nickname.set</td><td>Pozwala graczowi ustawiać nick swój lub innego gracza</td></tr><tr><td>/nickname --reset</td><td><code>/nick</code></td><td>carbon.nickname.set</td><td>Pozwala graczowi zresetować nick swój lub innego gracza</td></tr><tr><td>/updateusername</td><td><code>/updatename</code></td><td>carbon.updateusername</td><td>Pozwala graczowi zaktualizować nazwę użytkownika swoją lub innego gracza</td></tr><tr><td>/filter</td><td><code>Brak</code></td><td>carbon.filter</td><td>Przełacza definicje filtru chatu.</td></tr><tr><td>/reply</td><td><code>/r</code></td><td>carbon.whisper.reply</td><td>Wysyła wiadomość do ostatniego gracza z ktorym miałeś interakcje</td></tr><tr><td>/continue</td><td>/c</td><td>carbon.whisper.continue</td><td>Wysyła wiadomosc do ostatniego gracza do którego wysłałes wiadomosc</td></tr><tr><td>/whisper</td><td><code>/w</code>,<code>/message</code>,<code>/msg</code>,<br><code>/m</code>,<code>/tell</code></td><td>carbon.whisper</td><td>Wysyła wiadomosc prywatną do gracza</td></tr><tr><td>/togglemsg</td><td><code>/togglepm</code></td><td>carbon.togglemsg</td><td>Przełącza pokazywanie wiadomości prywatnych </td></tr><tr><td>/carbon reload</td><td><code>Brak</code></td><td>carbon.reload</td><td>Przeładowuje plugin</td></tr><tr><td>/carbondebug</td><td><code>/cdebug</code></td><td>carbon.debug</td><td>Umożliwia szybkie sprawdzenie głównych i pobocznych grup gracza</td></tr><tr><td>/carbon help</td><td><code>Brak</code></td><td>carbon.help</td><td>Pokazuje komendy pluginu</td></tr></tbody></table>

## Permisje

### Ogólne

<table><thead><tr><th>Permisja</th><th width="364">Opis</th></tr></thead><tbody><tr><td>carbon.channel</td><td>Pozwala na użycie komend <code>/channel</code>.</td></tr><tr><td>carbon.channel.<code>nazwa kanału</code></td><td>Pozwala na przełączenie kanału chatu komendą <code>/channelname</code>.</td></tr><tr><td>carbon.channel.<code>nazwa kanału</code>.see</td><td>Pozwala na wyświetlanie wiadomości z określonego kanału.</td></tr><tr><td>carbon.channel.<code>nazwa kanału</code>.speak</td><td>Pozwala na wysyłanie wiadomości na określonym kanale.</td></tr><tr><td>carbon.join</td><td>Pozwala graczowi dołączyć do kanału.</td></tr><tr><td>carbon.leave</td><td>Pozwala graczowi opuścić kanał.</td></tr><tr><td>carbon.clearchat.clear</td><td>Pozwala graczowi wyczyścić chat dla każdego gracza (wyjątkiem są osoby z permisją <code>carbon.chearchat.exempt)</code>.</td></tr><tr><td>carbon.clearchat.exempt</td><td>Bypass dla komendy <code>/clear</code>. Gdy moderator użyje tej komendy chat dla gracza z tą permisją nie zostanie wyczyszczony.</td></tr><tr><td>carbon.debug</td><td>Sprawdza grupy gracza.</td></tr><tr><td>carbon.help</td><td>Sprawdza komendy pluginu.</td></tr><tr><td>carbon.ignore</td><td>Pozwala graczowi ukryć prywatne wiadomości od innych graczy.</td></tr><tr><td>carbon.ignore.exempt</td><td>Pozwala ominąć ignorowanie prywatnych wiadomości.</td></tr><tr><td>carbon.ignore.unignore</td><td>Pozwala usunąć ignorowanie prywatnych wiadomości od innych graczy.</td></tr><tr><td>carbon.crossserver</td><td>Pozwala na odbieranie wiadomości z innych serwerów.</td></tr><tr><td>carbon.parties</td><td>Pozwala na korzystanie i tworzenie chatów grupowych.</td></tr><tr><td>carbon.mute</td><td>Pozwala na wyciszanie graczy.</td></tr><tr><td>carbon.mute.exempt</td><td>Pozwala ominąć wyciszenie.</td></tr><tr><td>carbon.mute.info</td><td>Informacje o wyciszeniu.</td></tr><tr><td>carbon.mute.notify</td><td>Powiadomienie o wyciszeniu gracza</td></tr><tr><td>carbon.mute.unmute</td><td>Pozwala odciszyć gracza.</td></tr><tr><td>carbon.nickname</td><td>Pozwala graczowi sprawdzić swój wyświetlany nick.</td></tr><tr><td>carbon.nickname.others</td><td>Pozwala graczowi sprawdzić oraz ustawiać wyświetlany nick innych graczy.</td></tr><tr><td>carbon.nickname.see</td><td>Pozwala graczowi sprawdzić wyświetlany nick swój oraz innych graczy.</td></tr><tr><td>carbon.nickname.self</td><td>Pozwala graczowi sprawdzić oraz ustawiać swój wyświetlany nick.</td></tr><tr><td>carbon.nickname.set</td><td>Pozwala graczowi ustawiać swój wyświetlany nick oraz innych graczy.</td></tr><tr><td>carbon.reload</td><td>Pozwala przeładować konfigurację, oraz tłumaczenie pluginu.</td></tr><tr><td>carbon.spy</td><td>Pozwala graczowi używać komendy <code>/spy</code> oraz wyświetlać prywatne wiadomości graczy, oraz wiadomości z innych kanałow.</td></tr><tr><td>carbon.updateusername</td><td>Pozwala graczowi używać komendy <code>/updateusername</code>.</td></tr><tr><td>carbon.whisper.message</td><td>Pozwala graczowi używać komendy <code>/msg</code></td></tr><tr><td>carbon.whisper.send</td><td>Pozwala graczowi wysyłać prywatne wiadomości.</td></tr><tr><td>carbon.whisper.receive</td><td>Pozwala graczowi otrzymywać prywatne wiadomości</td></tr><tr><td>carbon.whisper.continue</td><td>Pozwala graczowi wysłać wiadomość poprzez komende <code>/continue</code> do ostatniego gracza z którym pisał.</td></tr><tr><td>carbon.whisper.reply</td><td>Pozwala odpowiedzieć graczowi który ostatni do niego napisał przez komende <code>/r</code> </td></tr><tr><td>carbon.whisper.vanished</td><td>Pozwala pisać do graczy na vanishu</td></tr><tr><td>carbon.chatlinks</td><td>Pozwala graczowi na chacie wysyłać linki.</td></tr><tr><td>carbon.togglemsg</td><td>Pozwala graczowi włączać i wyłaczac prywatne wiadomosci pod komendą <code>/togglemsg</code></td></tr><tr><td>carbon.togglemsg.exempt</td><td>Wyłącza możliwość ukrywania wiadomosci danego gracza</td></tr><tr><td>carbon.filter</td><td>Pozwala wyłaczać i włączać filrty chatu ustawione w <code>config.conf</code>.</td></tr><tr><td>carbon.itemlink</td><td>Pozwala graczowi wysłać na chat informacje o swoim przedmiocie. Informacje: <a href="carbon-chat.md#itemlinks">[kliknij]</a></td></tr><tr><td>carbon.nickname.tags.<code>&#x3C;format></code></td><td>Pozwala graczowi ustawić formatowany nick. Permisja <code>carbon.messagetags.*</code> pozwala na używanie wszystkich formatów. Wiki dla formatu minimessage: <a href="https://docs.papermc.io/adventure/minimessage/format/">[kliknij]</a></td></tr><tr><td>carbon.parties.name.tags.<code>&#x3C;format></code></td><td>Pozwala graczowi ustawić formatowaną nazwę party. Permisja <code>carbon.messagetags.*</code> pozwala na używanie wszystkich formatów. <br>Wiki dla formatu minimessage: <a href="https://docs.papermc.io/adventure/minimessage/format/">[kliknij]</a></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.<code>&#x3C;format></code></td><td>Pozwala graczowi wysyłać formatowane wiadomości w danym typie. Permisja <code>carbon.messagetags.*</code> pozwala na używanie wszystkich formatów. <br>Wiki dla formatu minimessage: <a href="https://docs.papermc.io/adventure/minimessage/format/">[kliknij]</a></td></tr><tr><td>carbon.chatplaceholders</td><td>Pozwala graczowi używać placeholderów na chacie.</td></tr></tbody></table>

### Format wiadomości

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="318"></th><th width="333"></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td>carbon.messagetags.<code>&#x3C;#kolor></code></td><td>Allows the use of hex codes for colors. Negative <code>named.&#x3C;colorname></code> permission also negates the respective hex code.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.named.<code>&#x3C;kolor></code></td><td>Allows the use of the 16 named Minecraft color constants. Use <code>*</code> for all colors.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.gradient</td><td>Allows the use of gradients.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.rainbow</td><td>Allows the use of the rainbow tag.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.decorations</td><td>Allows the use of obfuscated, bold, strikethrough, underlined, and italic. If a player has this permission, the specific decoration permissions won't be checked.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.obfuscated</td><td>Allows the use of obfuscated.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.bold</td><td>Allows the use of bold.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.strikethrough</td><td>Allows the use of strikethrough.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.underlined</td><td>Allows the use of underline.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.italic</td><td>Allows the use of italics.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.hover</td><td>Allows the use of hover events.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.click</td><td>Allows the use of click events.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.translatable</td><td>Allows the use of translatable components.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.keybind</td><td>Allows the use of keybind components.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.insertion</td><td>Allows the use of insertions.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.font</td><td>Allows the use of fonts.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.reset</td><td>Allows the use of the reset tag.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.newline</td><td>Allows the use of the newline tag.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.pride</td><td>Allows the use of the pride tag.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.shadow_color</td><td>Allows the use of the shadow color tag.</td><td></td></tr><tr><td>carbon.messagetags.transition</td><td>Allows the use of the transition tag.</td><td></td></tr></tbody></table>

### ItemLinks

<table><thead><tr><th width="133">Slot</th><th width="188">Alliasy</th><th width="261">Opis</th></tr></thead><tbody><tr><td>Hełm</td><td><code>&#x3C;helm></code>, <code>&#x3C;helmet></code>, <code>&#x3C;hat></code>, <code>&#x3C;head></code></td><td>Pozwala graczowi wysłać na chat informacje o przedmiocie z swojego slotu na głowie.</td></tr><tr><td>Napierśnik</td><td><code>&#x3C;chest></code>, <code>&#x3C;chestplate></code></td><td>Pozwala graczowi wysłać na chat informacje o przedmiocie z swojego slotu na napierśnik.</td></tr><tr><td>Nogawice</td><td><code>&#x3C;legs></code>, <code>&#x3C;leggings></code></td><td>Pozwala graczowi wysłać na chat informacje o przedmiocie z swojego slotu na nogawice.</td></tr><tr><td>Buty</td><td><code>&#x3C;boots></code>, <code>&#x3C;feet></code></td><td>Pozwala graczowi wysłać na chat informacje i przedmiocie z z swojego slotu na buty.</td></tr><tr><td>Główna ręka</td><td><code>&#x3C;main_hand></code>, <code>&#x3C;hand></code>, <code>&#x3C;item></code></td><td>Pozwala graczowi wysłać na chat informacje o przedmiocie z swojej drugiej głównej ręki</td></tr><tr><td>Druga ręka</td><td><code>&#x3C;off_hand</code></td><td>Pozwala graczowi wysłać na chat informacje z swojej drugiej ręki</td></tr></tbody></table>

{% hint style="danger" %}
Gdy plugin jest pobrany na proxy wysyłanie informacji o przedmiotach jest niedostepne.
{% endhint %}

## Placeholdery

W tej sekcji nic jeszcze nie ma!
